MSB205 - Boligmarkedsøkonomi og anvendt spatial økonometri

### 2021-11-10 MSB205_King_County_Silje_Sofie_Karl-Gunnnar.Rmd
Update

```{r setup, echo=FALSE, message=FALSE}
library(tidyverse)
library(dplyr)
library(huxtable)
library(lubridate)
library(sf)
library(here)
library(tmap)
library(sp)
library(spdep)
library(spatialreg)
library(lmtest)
library(sandwich)
library(units)
library(car)
library(foreign)
library(readr)
options(scipen = 999)
```

@@

```{r}
kc_houses_env_var <- st_join(kc_house_data_sf, kc_tracts10_env_data)
```

```{r}
st_write(kc_houses_env_var, "kc_houses_env_var.gpkg", append = FALSE)
```

>>>>

```{r setup, echo=FALSE, message=FALSE}
library(tidyverse)
library(dplyr)
library(huxtable)
library(lubridate)
library(sf)
library(here)
library(tmap)
library(sp)
library(spdep)
library(spatialreg)
library(lmtest)
library(sandwich)
library(units)
library(car)
library(foreign)
library(readr)
library(lubridate)
options(scipen = 999)
```

@@

```{r}
kc_houses_env_var <- st_join(kc_house_data_sf, kc_tracts10_env_data)
kc_tracts10_shore_env_var <- st_join(kc_house_data_sf, kc_tracts10_shore_env_data)
```

```{r}
st_write(kc_house_data, "maps/kc_house_data.gpkg", append = FALSE)
st_write(kc_tracts10, "maps/kc_tracts10.gpkg", append = FALSE)
st_write(kc_tracts10_shore, "maps/kc_tracts10_shore.gpkg", append = FALSE)
st_write(kc_houses_env_var, "maps/kc_houses_env_var.gpkg", append = FALSE)
st_write(kc_tracts10_shore_env_var, "maps/kc_tracts10_shore_env_var.gpkg", append = FALSE)
```

# 4.

```{r}
summary(kc_tracts10_env_data)
```

```{r}
summary(kc_tracts10_shore_env_var)
```

Ved å se på dataene sammen med kartene i QGIS, så ser vi at *kc__tracts10_env_data* har én observasjons som faller utenfor kommunegrensene.

![Observasjonen utenfor kommunegrensene.](komgrense.jpg)

Ved å studere *kc_tracts10_shore_env_data* ser vi at alle observasjonene ligger fortsatt innenfor kommunegrensene, men ved å legge til shore-kartet som viser vannlinjen ser vi at det er 25 observasjoner som ligger utenfor denne vannlinen, og derfor gir 25 NA.

![Observasjoner utenfor vannlinjen.](vannlinje.jpg)

```{r}
kc_houses_env_var <- arrange(kc_houses_env_var, desc(id))
kc_houses_env_var_omit <- kc_houses_env_var[-c(11997),]
```

```{r}
st_write(kc_houses_env_var_omit, "maps/kc_houses_env_var_omit.gpkg", append = FALSE)
```

```{r}
kc_houses_env_var_omit <- kc_houses_env_var_omit %>% 
    mutate(year_month = paste(year(date), month(date), sep = "-"))
```
